ぜんかい
てつなべ
＜前回までの　『鉄鍋のジャン！』＞
おおたに
おおたににちどう
あじ
み
（大谷）この大谷日堂に味を見て
もらいたいんやったら➨
うで
みが
もっともっと腕を磨くことやな！
やいち
さいてい
ひょうろんか
（弥一）こいつは最低の評論家だよ。
おおたに
われ
わす
《大谷：我を忘れた？　このワシが！？
つく
りょうり
こんなガキが作った料理で…》
じゃん
（醤）カ～ッカッカッカ…！
ブス！
きりこ
（霧子）バカ！
ゴリラ！
サル！
デブ！
め
つり目！
きょにゅう
巨乳！
チビ！
ちゃぱつ
茶髪ヤンキー！
な
むし
バーカ　バーカ　バーカ　泣き虫！
な
はっ！？　泣いてねえよ！　ブス！
ふたり
（２人）フンッ！
きょう
あいか
じゃん
＜今日も　相変わらずの醤と
きりこ
霧子であった。
ひとり
おこのぎ
そして　もう一人　小此木タカオも
あいか
相変わらずであった＞
おこのぎ
ま
（小此木）お待たせしました～！
まかないで～す！
かしわばら
ま
（柏原）おっ　待ちくたびれたぜ！
だいじょうぶ
（瀬我）大丈夫か？
ちゃんとできたか？
はい！
わら
ごえ
（笑い声）
おこのぎ
（小此木）どうぞ。
ふたり
（２人）うっ！
おこのぎ
（小此木）どうですか？
やさい
で
野菜から出たスープも
きんとう
わ
均等に分けたんですよ～。
このスープがおいしいんですよね。
ブギャッ！
かしわばら
おこのぎ
（柏原）なんだ　こりゃ　小此木！
おれ
てめえ　俺たちがいつも
つく
作ってるものを➨
み
ちゃんと見てんのか！？
はぁ…。
（瀬我）まったく…。
かしわばら
そと
く
い
（柏原）おい　外に食いに行くぞ！
もちづき
やくた
（望月）こ～の　役立たずが！
ひぃっ！
むだぼね
お
ったく　無駄骨折らせやがって。
な…　なんでぇ！？
おこのぎ
やさいいた
小此木。　野菜炒めは　そもそも
すいぶん
で
だめ
水分が出ちゃ駄目なんだ。
えっ？
やさい
じゅうぶん
ひ
とお
野菜は十分　火が通っているが➨
みず
で
もっと
水も出ない。　それが最もうまい
やさいいた
野菜炒めだ。
まえ
つく
にく
お前が作ったのは　肉はパサパサ
やさい
野菜もシナシナ➨
い
スープがうまいと言っていたが➨
やさい
それは　野菜のうまみが
ぜんぶ
なが
で
全部流れ出ちまっていて➨
しっぱい
失敗ということなんだ。
うぅ…。
やさいいた
これでは野菜炒めではなく
やさい
野菜スープだ。
だれ
なに
だって　誰も何も
おし
教えてくれなくて。
あ
まえ
アホ！　当たり前だ！
み
おぼ
そんなもん見て覚えんだ！
みんなそうしてんだ！
うぅ…。
でもまあ　あんなやつらの
りょうり
み
料理を見たって➨
うまくなりゃしねぇけどな。
もちづき
あきやま
（望月）おい　秋山！
いま
今なんつった！？
き
なんだよ　聞こえたのか？
ほんとう
本当のことだろ　ヘヘッ。
てめえ…。
むつじゅう
（睦十）なるほど…。
たし
（睦十）確かに　こりゃ
やま
しつけができてない山ザルだ。
まえ
かいいちろう
まご
お前が　階一郎の孫
あきやまじゃん
秋山醤だな？
ごばんちょうむつじゅう
ワシは　五番町睦十。
かいいちろう
き
階一郎から聞いとるじゃろう？
（史生）あ…　オ　オーナー…。
（谷）おはようございます！
むつじゅう
て…　てめえが睦十…。
うっ！
まえ
さ～て　お前たち➨
おこのぎ
むかし
そこの小此木に　ずいぶん昔の
きた
かた
鍛え方をしているようじゃの。
わたし
あ…　それは　私らも
おし
そうやって教えられて…。
むかし
いま
ちが
アホ！　昔と今は違うんじゃ。
みなら
見習いをあんなふうに
あつか
扱っていては➨
なんにん
や
何人いても　すぐ辞めてしまうぞ。
むつじゅう
ひさ
き
（睦十）まあ　久しぶりに来たんだ。
ワシが　まかないを
つく
作ってやろうか。
かしわばら
（柏原）えっ…。
（スタッフたち）え～っ！？
えとう
（江藤）オ　オーナー　ホントっすか！？
むつじゅう
おこのぎ
み
（睦十）小此木も見ておくように。
おこのぎ
（小此木）は　はい！
むつじゅう
やいち
よ
（睦十）弥一も呼べ。
み
どうした？　おジイちゃん見て
ビビッたか？
かおいろわる
顔色悪いわよ。
つえ
おな
《あの杖から　うちのジジイと同じ
き
かん
気を感じた…》
つく
ホイコーロー
やいち
作るものは　回鍋肉。　弥一！
（弥一）はい！
そうりょうりちょう
（岩田）そ　総料理長が
てつだ
手伝うんすか！？
えとう
はじ
おれ
（江藤）すげぇ！　初めてみるよ俺！
かいいちろう
じゃん
⸨階一郎：醤　こいつだ
たお
こいつを倒せ！
おとこ
ごばんちょうむつじゅう
あの男こそ　五番町睦十！
ちゅうかりょうりさいこう
おとこ
中華料理最高の男！⸩
では…。
はい…。
ふたり
（２人）は～っ！
はや
な　なんだ！？　あの速さは！
いま
なに
（岩田）今の何をやったんだ！？
おこのぎ
ちゅうかりょうり
いいか　小此木。　中華料理で
もっと
たいせつ
最も大切なことは➨
て
はや
手の速さ…　わかるね？
やさい
き
野菜を切るときも
ひ
とお
火を通すときも。
は　はい　わかります。
あ…。
むつじゅう
（睦十）ピーマンとキャベツは　まず
あぶらどお
油通しすること。
いた
そうすれば　炒めても
いろ
か
みず
で
色も変わらず　水も出ない。
ホイコーロー
ぶた
にく
かたまり
回鍋肉は　ゆでた豚バラ肉の塊を
つか
スライスして使う。
にく
この肉は　そのまま
ニンニクソースをかければ➨
りょうり
ウンパイロウという料理になる。
トウバンジャン
から
だ
ニンニクのスライス　豆板醤で辛みを出す。
トーチ
ぎ
だ
豆豉のみじん切りでコクを出す。
テンメンジャン
ちゅうごく
あま
甜麺醤は　中国の甘みそだ。
ん…。
み
よく見ておけよ　みんな。
ごばんちょうむつじゅう
わざ
ねっきけん
五番町睦十の技　熱気圏だ！
（スタッフたち）ねっ…。
フン！　フンフン…。
フンフン…　フフフフ！
フンフン…。
フワ～ッ！
ねっきけん
（スタッフたち）熱気圏！？
こと
い
熱気圏とは　ひと言で言えば
ねつ
熱のドームだ。
うご
つづ
なべ
ぐざい
かいてん
動き続ける鍋と具材の回転が
ねっき
うず
つく
あ
熱気の渦を作り上げている。
ねつ
うえ
に
そのために　熱は上に逃げず➨
なか
やさい
にく
じゅうぶんひ
中の野菜と肉は　十分火が
とお
じょうたい
通った状態になっているんだ。
たいりょう
やさい
しかも　大量の野菜を
いた
炒めているにもかかわらず➨
たんじかん
短時間でできるため
みず
で
水はほとんど出ない。
やさい
にく
ふうみ
つまり　野菜と肉の風味が➨
そざい
と
こ
たっぷりと素材に閉じ込められた
じょうたい
状態になっているんだ。
ちゅうかさいこう
りょうりにん
中華最高の料理人と
い
言われるゆえんだ。
り
（李）う～ん！
アフッ。
う～ん！
ハフハフ…。
うめぇ！
たまんねぇな　これ！
おいしい！　ホントおいしいです！
うんうん。
なるほどな。
たいしたもんだぜ　ジイさん。
とし
この年で　まだこれほどのものが
つく
作れるとは。
ちゅうかさいこう
りょうりにん
さすが　中華最高の料理人だ
たお
がい
倒し甲斐があるぜ！
（瀬我）なっ…。
（小林）おいおい…。
フンッ…。
ま
だが　待ってろよ！
すうねん
あと数年…　いや
すう
げつ
数か月のうちに➨
お
こ
あんたを追い越してみせる！
もちづき
（望月）てめえ　まだそんなこと
い
言ってんのか！
まえ
その前に　まず
か
あたしに勝ってみなよ。
だろ？
だな。
くち
あれだけ　でかい口
たたいたんだからな➨
つく
つまんねえもの作りやがったら
かね
す
金だけじゃ済まねえぞ。
うで
お
腕ぐれぇ　へし折ってやるぜ！
りょうりしょうぶ
まったく　うちに料理勝負を
しか
仕掛けるなんて➨
どきょう
いい度胸してるぜ。
こちとら➨
ざっし
なんど
しょうかい
雑誌で何度も紹介されてる
ひょうばん
みせ
評判の店なんだぜ。
（リュウジ）あっそう。
ん…。
できあ
（リュウジ）出来上がり。
た
さあ　食べてみてください。
しょうばい
ヘッ！　こちとら　この商売を
ねん
２０年やってんだ。
あおにさい
てめえみたいな青二才に…。
《うっ！　こ　これは…》
こ　こいつは…。
おれ
か
どう？　俺の勝ちでしょ？
じゃ　これはもらっていくぜ。
（リュウジ）あばよ～。
ま
やろう
ま　待て！　この野郎！
このまますんなりと
かえ
おも
帰れると思ってんのか！
てんちょう
店長！　店長もなんか
い
言ってくださいよ！
このソース…。
ん？
エックスオージャン
このソースは　アレか…　ＸＯ醤か？
ん？
まえ
ひょっとしてお前
エックスオージャン
ＸＯ醤のリュウか！？
さあね。
やられた…。
（リュウジ）ク～ククク…　クァ～ハハハ！
まち
あ
この町にも飽きたな。
べつ
ところ
かせ
そろそろ別の所で稼ぐか。
おおたに
びとう
（大谷）尾藤リュウジやな？
ん？
おおたに
あいか
（大谷）相変わらず
あらかせ
荒稼ぎしとるのぅ。
おおたに
み
（大谷）見とったで　まるで
ヤクザかゴロツキやな。　ハハハ！
おおたに
大谷さん！
ぶさた
どうも　ご無沙汰してます！
ひさ
びとう
ハハハ…　久しぶりやね　尾藤くん。
かね
しょうぶ
金かけて勝負かい？
あいか
相変わらず　えげつないねぇ。
なに
い
ぜんぶ
何言ってんすか。　全部あんたに
おし
かた
教えてもらったやり方ですよ。
ホホホ！　そうだったかいな。
じつ
びとう
実は　尾藤くん。
きみ
たの
君に頼みができたんや。
もう
はなし
儲かる話なら。
はや
こりゃ話が早いわい。　ガハハハ！
おおたに
（大谷）ブッ　ブッ　ブヒャヒャヒャ！　ブヒャヒャ…。
（大谷）ハハハ！　まあ　なんやね➨
ごばんちょうはんてん
しつ
お
五番町飯店も質が落ちたねぇ。
あじ
はたら
にんげん
味はともかく　働く人間の
しつ
質っちゅうもんがねぇ。
だれ
い
誰とは言わんよ
だれ
い
誰とは言わんがねぇ。
ハハハ！
なに
き
（太田）何しに来たんだよ　こいつ。
さあ　そこでだ。
おとこ
びとう
やと
この男　尾藤リュウジを雇わんかね？
うで
ほしょう
腕は保証するよ。
あきやま
もちろん　そこの秋山とかいう
ガキはクビにして…　だ。
はあ？
びとう
はじめまして　尾藤です。
みせ
こちらの店には
むかし
あこが
昔から憧れてました。
い
イカれたこと言ってるわね
あのジジイ。
きら
じゃん
ずいぶん嫌われちゃったね　醤。
おれ
俺のことだったのか。
おおたに
あのね　大谷さん。
し
知ってるで。　あんたがここの
そうりょうりちょう
総料理長やろ？
しょうぶ
き
どや？　勝負させて決めたらええ。
なっ？　そうしよ。
ぼく
僕はオーケーですよ。
うで
しょうしょう
じしん
腕にも少々　自信がありますし。
うで
じしん
ほう！　腕に自信？
そりゃ　おもしれぇや！
フンッ。
よそう
《ヒヒヒ…　予想どおり　まんまと
のっかってきよったわ　バカめが。
まえ
この前はよくも
はじ
恥をかかせてくれたのう。
しゅうねんぶか
ワシは執念深いんや。
ゆる
タダで許すなんてことあらへん。
じぶん
や
あのガキが自分から辞めさせて
い
ください言うように➨
しむ
ぜったい
仕向けたるで　絶対に》
きみ
あきやまじゃん
君が　秋山醤？
ああ　そうだ。
おおたに
なに
い
大谷さん　あんたが何を言おうと
あきやま
や
秋山は辞めさせやしませんよ。
しょうぶ
わかってこんな勝負
しか
仕掛けるんですか？
さて…。
ぼく
エックスオージャン
つか
では　僕は　このＸＯ醤を使って
つく
作ります。
えとう
（江藤たち）えっ！？
エックスオージャン
ＸＯ醤？
つか
ＸＯ醤を使うのか　あいつ…。
フンッ。
エックスオージャン
あ　あの　ＸＯ醤ってなんですか？
こと
い
まほう
ひと言で言えば　魔法のソース。
魔法のソース？
エックスオージャン
ちゅうかりょうり
＜ＸＯ醤！　中華料理
ねん
は
う
だ
４，０００年の果てに生み出された➨
せいき
ちゅうかりょうりかい
２０世紀　中華料理界
さいだい
はつめい
最大の発明である。
さいこう
しょくざい
つか
最高の食材を使った
さいこう
ちょうみりょう
いみ
最高の調味料という意味で➨
さいこうとっきゅう
ブランデーの最高特級である
エクストラ・オールド➨
エックスオー
な
かん
ＸＯをその名に冠している。
ほんこん
ザ・ペニンシュラ香港のレストラン
スプリングムーンによって➨
かいはつ
い
開発されたとも言われるが
じっさい
しょせつ
実際には諸説あり➨
じしん
はっしょう
ペニンシュラも自身が発祥とは
こうげん
公言していない。
まぼろし
ちょうみりょう
幻の調味料として
じもと
しょくつう
たか
ひょうか
地元の食通たちに高く評価され➨
ねんだい
はい
９０年代に入ると　そのうわさは
かんこうきゃく
あいだ
ひろ
観光客の間にも広まり➨
にんき
かねつ
人気は過熱していった。
いま
いっぱんかてい
今でこそ　一般家庭でも
きがる
たの
ちょうみりょう
気軽に楽しめる調味料であるが➨
とうじ
めずら
当時は　まだまだ珍しく
あたら
そして　新しかったのだ！＞
かしわばら
なかみ
ほ
かいばしら
（柏原）中身は　干し貝柱
ほ
かんぶつ
干しエビなどの乾物と➨
あかとうがらし
シャーズ　赤唐辛子　エシャロットなどの
しょくざい
さまざまな食材➨
あぶら
に
これらを油で煮たのが
エックスオージャン
ＸＯ醤なんだ。
なか
ちゅうごく
中には　中国ハムやオイスターソースを
い
き
入れるところもあると聞く。
おこのぎ
し
（小此木）し　知りませんでした。
はえ
（瀬我）おぉっ！　は　速ぇ！
はや
（原沢）この速さは
あきやま
ま
秋山にも負けてねぇぞ！
はや
もちろんですよ。　速さはうまさ
ちゅうか
てっそく
それが中華の鉄則です！
フンッ。
いせえび
つか
伊勢海老　ホタテを使った
エックスオージャンチャオシュワンシェン
ＸＯ醤炒双鮮です。
みな
さっ　皆さんどうぞ。
んっ！
ほう～！
あじ
（史生）へぇ　いい味！
うまいなぁ！
（小林）たいしたもんだなぁ。
なに
エックスオージャン
何より　このＸＯ醤がすごい。
ふつう
エックスオージャン
普通のＸＯ醤じゃないだろう。
ほ
がき
はい
スルメや干し柿　干しアワビも入ってる。
へぇ　そんなものまで。
そうりょうりちょう
（リュウジ）さすが　総料理長
くち
ひと口だけでわかるなんて。
つく
かた
作り方のレシピは
こた
あとでちゃんと答えま～す。
ぼく
ひみつ
おとこ
僕って　秘密のない男ですから
アハハハ～！
ハハハハ！
だめ
ハハハハ～！　駄目だよ　こりゃ
ぜんぜん
だめ
全然駄目だ。
なっちゃいない。
まえ
エックスオージャン
お前は　ＸＯ醤ってものを
なに
何もわかっちゃいない。
うで
おれ
こんな腕で　この俺に
か
なり代わろうとは➨
おも
あ
思い上がりもはなはだしい！
こわざ
ケチな小技じゃない
ほんもの
りょうり
本物の料理ってもんを➨
おれ
み
俺が見せてやるよ。
こころ
心しておけよ…。
ハゲ！
おこのぎ
じゃん
（小此木）あ　あの　醤。
れいぞうこ
み
これ　冷蔵庫で見つけたんだ。
む
エックスオージャン
つか
向こうがＸＯ醤を使うなら➨
ごばんちょう
エックスオージャン
こっちも五番町のＸＯ醤を
つか
使ったらどうかな？
エックスオージャン
しょうぶ
なるほど！　ＸＯ醤での勝負に
も
こ
持ち込むわけか。
おこのぎ
小此木にしちゃ
い
いいこと言うぜ！
ごばんちょう
いらない。　五番町の
エックスオージャン
つか
ＸＯ醤は使わない。
えっ？　で　でも…。
えとう
（江藤）そ　それは？
りょうりにん
じぶんせんよう
料理人なら　自分専用の
エックスオージャン
も
とうぜん
ＸＯ醤を持っていて当然だ。
つか
ここのを使わなくとも
おれ
つく
エックスオージャン
俺には俺が作ったＸＯ醤がある。
にくせんよう
エックスオージャン
《肉専用？　あいつ　ＸＯ醤を
なんしゅるい
も
何種類も持っているの？》
つく
作るものは⤵
ぎゅう
にく
たけ
はつつ
や
牛ヒレ肉の竹の葉包み焼きだ。
たま
まず　すりおろした玉ネギに
ぎゅう
にく
つ
こ
牛ヒレ肉を漬け込む。
ほう！
そうりょうりちょう
おどろ
あっ　総料理長が驚いてる。
ぎゅう
にく
エックスオージャン
牛ヒレ肉って　ＸＯ醤には
いがい
く
あ
意外な組み合わせなんですか？
おれ
おどろ
いや　俺が驚いたのは
たま
つか
玉ネギを使っているからだ。
えっ？
たま
玉ネギ？
やいち
たま
ふく
とうぶん
（弥一）玉ネギに含まれる糖分は
にく
すいぶん
かか
こ
肉の水分を抱え込むんだ。
ぎゅうにく
つまり　あの牛肉を
た
食べるときには➨
おどろ
驚くほど
ジューシーになっているはずだ。
たま
こうか
（史生）へぇ　玉ネギにそんな効果が。
たま
こうそ
＜玉ネギの酵素が
しょくにく
やわ
食肉を柔らかくする。
げんせつ
このような言説を
みみ
よく耳にするが➨
ぎろん
よち
これは議論の余地がありそうだ。
たし
たま
確かに　玉ネギには　プロテアーゼ➨
しつぶんかいこうそ
いわゆる　タンパク質分解酵素が
ふく
含まれてはいるが➨
つうじょう
ちょうりこうてい
通常の調理工程では
かっせいか
いた
活性化に至らないという➨
けんきゅうけっか
研究結果がある。
げんだい
現代では
たま
にく
やわ
玉ネギが肉を柔らかくするのは➨
こうそ
はたら
酵素の働きではなく
とう
糖によるものではないかと➨
かんが
考えられているのだ＞
やいち
（弥一）たぶん　やつは
つく
シャリアピンステーキを作るつもりだろう。
（史生）シャ？
（谷）シャリアピン？
クックック　いかにも。
おれ
つく
俺が作るものは
ちゅうかふう
中華風シャリアピンステーキ。
＜シャリアピンステーキ！
いた
たま
炒めた玉ネギの
ぎ
みじん切りをのせた➨
やわ
ばつぐん
でんせつ
柔らかさ抜群の伝説のステーキである。
ねん
かしゅ
１９３６年　ロシアのオペラ歌手➨
フョードル・イワノビッチ・シャリアピンが
らいにち
さい
来日した際に➨
たいざいさき
ていこく
滞在先の帝国ホテルで
とくべつ
ふ
ま
特別に振る舞われた。
は
ちょうし
わる
歯の調子が悪かったシャリアピンは➨
やわ
この柔らかいステーキを
たいへんよろこ
大変喜んだという＞
つく
かた
にく
しお
作り方は　ヒレ肉を塩コショウして
や
サッと焼き➨
ひょうめん
こ
め
表面に焦げ目をつける。
うえ
そして　その上に
おれ
エックスオージャン
俺のＸＯ醤をのせる。
たけ
は
つつ
あとは　この竹の葉で包んで
や
オーブンで焼くだけだ。
ふ～ん　なるほど。
おもしろいじゃない
にくせんよう
エックスオージャン
肉専用のＸＯ醤ってわけ？
わかるか。
でき
さあ　出来たぞ。
た
食べてみてくれ。
うん！
じゃあ…。
かお
おお！　いい香り！
ほんとう
ん～　本当だ！
おいしそう！
おおたに
《大谷：そ　そうや…。
りょうり
かお
こいつの料理は　まず香りで
ひきつけるんやった。
うん！
やわ
柔らかいぜ　これは！
か
き
くちびるで噛み切れちゃうよ。
しん
《し　信じられない…。
やわ
こんなに柔らかく
うまくなってるなんて》
ちゅうかふう
これが中華風シャリアピンステーキか！
たけ
は
たま
かお
（瀬我）竹の葉と玉ネギの香りが
あ
すごく合ってるんだ。
なるほど～。
うぅ…　くっ…。
まえ
ま
お前の負けだ　ハゲ。
な　なんやそれは！
まえ
き
それはお前が決めること
ちゃうで！
やいち
しょうはい
あき
（弥一）いや　勝敗は明らかですな。
えっ！？
かれ
びとう
りょうり
たし
彼…　尾藤くんの料理は　確かに
できあ
出来上がりはおいしかった。
た
くら
だが　こうして食べ比べると➨
すべてにわたって
ものた
物足りないんだ。
エックスオージャン
りょうり
きみ
うまいＸＯ醤を料理した君と➨
エックスオージャン
つか
あきやま
ＸＯ醤を使いこなした秋山との
さ
で
差が出たわけだ。
くっ…。
わかったか？
エックスオージャン
つか
ただＸＯ醤を使っただけの
りょうり
まえ
料理なんだよ　お前のは。
エックスオージャン
ＸＯ醤は
ちょうみりょう
うますぎる調味料なんだ。
つか
そざい
あじ
へたに使うと　素材の味そのものを
こわ
壊してしまうほどにな。
あくま
ちょうみりょう
こんな悪魔のような調味料を
つか
使いこなすには➨
まえ
ねんはや
お前ごときじゃ１０年早いぜ！
カ～ッカカカ～！
おおたに
大谷。
まえ
ぜんぜん
だめ
やっぱり　お前は全然駄目だ。
あじ
味ってものが
まったくわかってない➨
ひょうろんか
カス評論家だよ！
カッカッカ～！
ぐぅ…。
（リュウジ）ギャッ！　うっ！
たた
おと
（叩く音）
おおたに
（大谷）こいつめ！　こいつめ！
よくもワシに
はじ
恥をかかせてくれたな！
なに
エックスオージャン
何がＸＯ醤のリュウや！
すみません　すみません！
おれ
でも俺
おおたに
い
大谷さんの言ったとおりに…。
たた
ワシは　やつを叩きのめせって
い
言うたんや！
ま
い
負けろなんて言うとらんわ！
この　どアホ！
ペッ！
うっ！
《あのガキ…　あのガキ！　あのガキ！
あきやま
秋山め…　こうなったら
つこ
ワシのコネクションをすべて使うて➨
まえ
つぶ
お前を潰してやるで！
み
見とれよ～！》
たし
《そう…　確かにこれだわ。
ヨウツォンスー
ホンツォントウ
よ
油葱酥…　紅葱頭と呼ばれる
うすぎ
エシャロットを薄切りにして➨
あぶら
あ
油でサクサクに揚げたもの。
かお
香りがよく
あ
チャーハンやラーメンによく合い➨
にくりょうり
い
肉料理に入れると
うま
ばいか
旨みが倍加する》
ふう
なるほど　それでシャリアピン風に
なったわけね。
りょうり
かん
ちしき
なんてやつ…　料理に関する知識が
ハンパじゃない。
き
そこに気がつくとは　さすがだぜ。
ま
《負けてらんない…
な
むし
あの泣き虫ザル》
はげ
おんな
《まっ　せいぜい励めよ　ゴリラ女》